ПРОГРАММА КУРСА:

МОДУЛЬ 1. ВВЕДЕНИЕ И ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ

    Что такое web-сервер, web-сайт, web-страница
	
    Основные сведения о языках разметки:
	
    Эволюция языков разметки.
    Цели и задачи языка HTML.
	
    HTML-разметка: 
	
	Элементы
    Тэги
    Структура HTML-документа. 
	Основные элементы разметки.
    Раздел head и заголовок документа
    Использование комментариев
    Атрибуты элементов
    Специальные символы
	
    Лабораторная работа: 
	
	Создание HTML-документа

МОДУЛЬ 2. АНАТОМИЯ СТРАНИЦЫ

    Регистр букв, закрытие тегов, использование кавычек в атрибутах
    Типы HTML-документов
    Валидация HTML-документа, валидатор W3C.
	
    Лабораторная работа: 
	
	Валидация разметки
    Структурные элементы разметки
    Текстовые элементы разметки
	
    Лабораторная работа: 
	
	Добавление типа документа

МОДУЛЬ 3. ГИПЕРССЫЛКИ

    Понятие гиперссылок в WWW
    Внешние и внутренние гиперссылки
    Типы адресов в WWW
    Дополнительные атрибуты гиперссылок
	
    Лабораторная работа: 
	
	Создание навигационного меню

МОДУЛЬ 4. ИЗОБРАЖЕНИЯ

    Типы изображений используемые в WWW
    Вставка изображений на страницу
    Атрибуты элемента img
    Новые элементы для изображений в HTML5
	
    Лабораторная работа: 
	
	Использование изображений на странице

МОДУЛЬ 5. CSS. КАСКАДНЫЕ ТАБЛИЦЫ СТИЛЕЙ: ОСНОВНЫЕ СВОЙСТВА

    Основные понятия CSS
    Способы определения стилей
    Каскадирование
    Наследование
    Единицы измерения в CSS
    Селекторы
    Псевдоклассы и псевдоэлементы
	
    Лабораторная работа: 
	
	Базовое оформление страницы с помощью стилей
    Свойства шрифтов
    Свойства текста
    Свойства цвета и фона
	
    Лабораторная работа: 
	
	Окончательное оформление страницы с помощью стилей

МОДУЛЬ 6. СПИСКИ

    Структурирование информации на WEB-странице при помощи списков.
    Маркированный список
    Нумерованный список
    Список определений
    Смешанные списки
    CSS свойства для списков
	
    Лабораторная работа: 
	
	Оформление навигационного меню в виде списка

МОДУЛЬ 7. ТАБЛИЦЫ

    Основные элементы таблицы
    Структура таблицы на странице
    Объединение ячеек. 
	Типичные ошибки при работе с таблицами
    CSS свойства элементов таблиц
    Дополнительные элементы таблицы
	
    Лабораторная работа: 
	
	Оформление табличных данных

МОДУЛЬ 8. ФРЕЙМЫ

    История фреймов
    Вложенные фреймы (iframe)
    Фреймы и гиперссылки
	
    Лабораторная работа: 
	
	Добавление на страницу плавающего фрейма

МОДУЛЬ 9. ФОРМЫ

    Что такое веб-формы?
    Элемент form
    Текстовые поля и кнопки
    Элементы выбора
    Списки
    Атрибуты элементов формы
	
    Лабораторная работа: 
	
	Создание веб-формы обратной связи
    Элементы и их атрибуты в HTML5

МОДУЛЬ 10. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ CSS ДЛЯ МАКЕТИРОВАНИЯ

    Оформление границ элемента
    Внутренние отступы элемента
    Наружные отступы элемента
    Размеры элемента
    Позиционирование элемента
    Видимость элемента
	
    Лабораторная работа: 
	
	Позиционирование элементов

МОДУЛЬ 11. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ HTML И CSS

    Импорт CSS
    Стили для различных типов носителей
    Свойства CSS для печати страниц
	
    Лабораторная работа: 
	
	Подготовка страницы к печати
    Свойства курсора
    Использование внешних объектов
    Встраивание аудио- и видео-файлов с помощью элементов HTML5
    Обзор возможностей HTML5 (Canvas, WebStorage, Drag-&-Drop)

МОДУЛЬ 12. МЕТА-ИНФОРМАЦИЯ НА СТРАНИЦЕ

    Использование мета-информации
    Элемент meta и его атрибуты
    Поясняющая мета-информация
    Мета-информация для роботов
    Эмуляция заголовков ответа сервера

МОДУЛЬ 13. ВЫБОР ХОСТИНГА И ПОДДЕРЖКА САЙТА

    Хостинг
    Поиск хостера
    Услуги хостера
    Использование FTP-клиента
    Доступ к сайту через проводник Windows

МОДУЛЬ 14. ЧТО ДАЛЬШЕ?

    Тонкая настройка сайта на стороне сервера
    Динамические элементы на странице
    Динамическое создание контента на сервере
    Современные способы предоставления информации